# Государственная услуга МВД России "Выдача, замена паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации"

## Закреплены причины замены паспорта гражданина РФ:
1. Замена паспорта гражданина Российской Федерации в случае изменения фамилии, имени, отчества, сведений о дате и месте рождения
2. Замена паспорта РФ в связи с достижением возраста 20 или 45 лет
3. Замена паспорта РФ в связи с изменением внешности
4. Замена паспорта РФ в связи с непригодностью к использованию
5. Замена паспорта РФ в связи с обнаружением неточности или ошибочности записей
6. Получение паспорта гражданина Российской Федерации в случае достижения 14-летнего возраста
7. Получение паспорта гражданина Российской Федерации в случае приобретения гражданства Российской Федерации
8. Получение паспорта гражданина РФ в связи с хищением или утратой паспорта
9. Замена паспорта гражданина СССР
10. Получение паспорта взамен паспорта либо паспорта гражданина СССР, признанного органами предварительного расследования вещественным доказательством по уголовному делу
11. Получение паспорта впервые

## Государственная пошлина
 * при замене (выдаче) паспорта гражданина РФ - 300 рублей
 * при утрате (хищении) паспорта или пришедшего в негодность - 1500 рублей

 *Госудасртвенная пошлина оплачивается только заявителем*

**Возврат излишне уплаченной госпошлины осуществляется по заявлению заявителя в отделе по вопросам миграции МВД России с приложением реквизитов счета заявителя и квитанции излишне уплаченной госпошлины**

Заявление на получение услуги можно подать через Портал Госуслуг https://www.gosuslugi.ru/10052?_=1655229697664

> Частые вопросы! Разница: Место жительства, пребывания и фактического проживания!
Место жительства — место, где человек живет постоянно или большую часть времени. Отметка о регистрации по месту жительства стоит в паспорте и еще называется «пропиской» или «постоянной регистрацией»
Место пребывания — место, где человек живет временно. Регистрация по месту пребывания также временная и не заменяет или отменяет постоянную. Можно иметь регистрацию по месту жительства в одном населенном пункте, и по месту пребывания — в другом. Регистрацию по месту пребывания подтверждает свидетельство, когда гражданина регистрируют по месту пребывания его не снимают с учета по месту жительства
Место фактического проживания — место, в котором человек живет в конкретный момент времени, часто без регистрации. Место фактического проживания может совпадать с местом жительства или пребывания, а может отличаться от них
ст. 3 Закона РФ от 25.06.1993 № 5242-1
абз. 7 ст. 2 Закона РФ от 25.06.1993 № 5242-1

***
**Информация устарела** - обязательный документ для оказания услуги свидетельство о рождении
***

