Перечень документов для замены паспорта представляются:
1)	Заявление о выдаче (замене) паспорта по форме в соответствии с приложением № 1 к Административному регламенту (заполняется работниками МФЦ при приеме документов).
2)	Паспорт, подлежащий замене.
3)	Две личные фотографии гражданина, которому оформляется паспорт, с соблюдением требований, указанных в пункте 36 Административного регламента. В случае необходимости оформления временного удостоверения личности гражданина РФ, представляется дополнительная фотография.
4)	Документы воинского учета (при наличии факта постановки на воинский учет).
5)	Документы, необходимые для проставления отметок в паспорт (вносятся по желанию гражданина):
•	Заявление о внесении отметок в паспорт гражданина РФ, по форме в соответствии с приложением № 49 к Административному регламенту (заполняется при приеме документов).
•	Документы о заключении брака либо о расторжении брака (при наличии факта регистрации заключения, либо расторжения брака), выданные компетентным органом иностранного государства (в случае регистрации акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства).
•	Свидетельства о рождении детей - граждан РФ, не достигших 14-летнего возраста (при наличии детей).
6) Документы, подтверждающие основания для замены паспорта:
•	При изменении гражданином фамилии, имени, отчества, сведений о дате (числе, месяце, годе) и (или) месте рождения - свидетельство о заключении брака, выданное компетентным органом иностранного государства или документ компетентного органа иностранного государства, подтверждающий принятие фамилии супруга, свидетельство о расторжении брака, выданное компетентным органом иностранного государства или документ компетентного органа иностранного государства, подтверждающий изменение фамилии после расторжения брака (в случае регистрации указанных актов гражданского состояния компетентным органом иностранного государства), свидетельство об усыновлении и оформленное новое свидетельство о рождении, выданные органом ЗАГС или консульскими учреждениями РФ.
•	При изменении пола - копию заключения органа, осуществляющего государственную регистрацию актов гражданского состояния на территории РФ о внесении исправления или изменения в запись акта гражданского состояния.
•	При обнаружении неточности или ошибочности произведенных в паспорте записей - документ, содержащий верные сведения.
Для предоставления государственной услуги заявитель вправе представить:
6) Свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния (о рождении, о заключении брака либо о расторжении брака, о перемене имени) в отношении заявителя, выданные компетентными органами РФ;
7) Квитанцию об уплате государственной пошлины.

Официальные документы, выданные компетентными органами иностранного государства, признаются действительными в РФ и принимаются при наличии легализации, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации либо на них проставлен апостиль.
Предъявленные гражданами документы, выполненные на иностранном языке, без дублирования в них записей на государственном языке Российской Федерации (русском языке), подлежат переводу на русский язык. Верность перевода либо подлинность подписи переводчика должны быть нотариально засвидетельствованы в соответствии с законодательством Российской Федерации о нотариате.


Заявление о выдаче (замене) паспорта может быть подано через МФЦ при наличии оснований, указанных в подпунктах 85.5 - 85.11, 85.14 пункта 85 Административного регламента:
- Достижение 20-летнего возраста;
- Достижение 45-летнего возраста;
- Изменение гражданином фамилии, имени, отчества, сведений о дате (число, месяц, год) и (или) месте рождения;
- Изменение пола;
- Невозможность проставления на страницах паспорта обязательных штампов и отметок, штампов и отметок, проставляемых по желанию заявителя, а также изменения сведений о детях, не достигших 14-летнего возраста, отметки о которых внесены в паспорта родителей;
- Обнаружение неточности или ошибочности произведенных в паспорте записей;
- Существенное изменение внешности;
- Непригодность паспорта для дальнейшего использования вследствие нарушения элементов защиты бланка паспорта, в результате которого невозможно установить подлинность такого бланка и обеспечить защиту от изменения нанесенной на него информации, повреждения, нарушающего целостность бланка паспорта (отсутствие страницы или ее части, предназначенной для внесения отметок и (или) записей), и (или) износа (повреждения), при котором невозможно однозначно визуально определить наличие или содержание всех или отдельных указанных в паспорте сведений и реквизитов (фамилия, имя, отчество, дата (число, месяц, год) и (или) место рождения, пол, наименование органа, выдавшего документ, номер или серия документа, дата выдачи документа), машиночитаемой записи либо фотографии.
