Перечень документов для получения паспорта по достижении 14-летнего возраста или в иных случаях выдачи паспорта впервые:
1)	Заявление о выдаче (замене) паспорта по форме в соответствии с приложением № 1 к Административному регламенту (заполняется работниками МФЦ при приеме документов).
2)	Свидетельство о рождении заявителя.
3)	Две личные фотографии гражданина, которому оформляется паспорт, с соблюдением требований, указанных в пункте 36 Административного регламента. В случае необходимости оформления временного удостоверения личности гражданина РФ представляется дополнительная фотография.
4)	Документы воинского учета (при наличии факта постановки на воинский учет).
5)	Документы, необходимые для проставления отметок в паспорт (вносятся по желанию гражданина):
•	Заявление о внесении отметок в паспорт гражданина РФ, по форме в соответствии с приложением № 49 к Административному регламенту (заполняется при приеме документов).
•	Документы о заключении брака либо о расторжении брака (при наличии факта регистрации заключения, либо расторжения брака).
•	Свидетельства о рождении детей - граждан РФ, не достигших 14-летнего возраста (при наличии детей).
6)	Документ, подтверждающий наличие гражданства Российской Федерации несовершеннолетнего гражданина, достигшего 14-летнего возраста, определенный подпунктами "а", "б" или "в" пункта 1 Указа Президента РФ от 13 апреля 2011 г. N 444 "О дополнительных мерах по обеспечению прав и защиты интересов несовершеннолетних граждан Российской Федерации".
Для предоставления государственной услуги заявитель вправе представить:
7) Свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния (о рождении, о заключении брака либо о расторжении брака, о перемене имени) в отношении заявителя, выданные компетентными органами Российской Федерации;
8) Квитанцию об уплате государственной пошлины.
