Перечень документов Для исправления допущенных опечаток и (или) ошибок, допущенных в выданном в результате предоставления государственной услуги паспорте, заявителем лично представляются в подразделение по вопросам миграции следующие документы:
1. Заявление об исправлении опечаток и (или) ошибок, допущенных в выданном в результате предоставления государственной услуги паспорте гражданина РФ, удостоверяющем личность гражданина РФ на территории РФ (приложение N 5 к Административному регламенту), в 1 экземпляре.
2. Паспорт, в котором допущена опечатка и (или) ошибка.
3. Документы, предусмотренные подпунктами 27.4.1, 27.4.3, 27.4.4, 27.4.5.3 пункта 27 Административного регламента:
- Заявление о выдаче (замене) паспорта по форме в соответствии с приложением №1 к Административному регламенту.
- Две личные фотографии гражданина, которому оформляется паспорт, с соблюдением требований, указанных в пункте 36 Административного регламента. В случае необходимости оформления временного удостоверения личности гражданина РФ представляется дополнительная фотография.
- Документы воинского учета (при наличии факта постановки на воинский учет).
- При обнаружении неточности или ошибочности произведенных в паспорте записей - документ, содержащий верные сведения.
4. Заявитель вправе представить:
- Свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния (о рождении, о заключении брака либо о расторжении брака, о перемене имени) в отношении заявителя, выданные компетентными органами Российской Федерации.
